# 19/2/24
## Notes  
今天是开学前一天晚上，主要是浏览了知乎上关于美国生活中一些英语的使用方法。
以下内容来自知乎  
* kangroo and joey  /ˈdʒoʊi/，其中joey是袋鼠宝宝的意思  
* high maintenance  
表示难搞的，需要花费时间、精力去才能保持其正常  
Small gardens can be high maintenance.  
She was a high-maintenance girl who needed lots of attention.  
* shout-out  
公开大声感谢的活动或行为
This is a shout-out to all our sponsors and advertisers.  
* 别人为你做了一件很美好的事，你可以说you made my day. 遇到个百年一遇的奇葩，你也可以嘲讽一句he made my day.今天真是圆满了，没白过啊！  
* 别人说谢谢，除了no problem, anytime和welcome, 也可以理直气壮接受 “嗯哼”，或者sure。比如我给别人扶个门，并没有想多交流。  
* 朋友病了发短信发 Feel better 早点好  
I'd also note that "Feel better" is very much an American phrase, and "Get well soon" or "I hope you feel better soon" would be far more likely to be used in the UK.  
* 你可以走了用you're free to go.因为you can leave，不是你可以走了的意思，而是委婉的督促别人离开。  
* 要求再说一遍,一般都是很随意的，what? What did you say? Say it again. Say what？（说啥？） Could you repeat? What was the last word? Sorry? I'm sorry?   
* 不高兴，有点生气，烦躁的的时候一般用upset。用angry是相当恼火了，用的少些，口语还会说I'm pissed off.  
* 电话里有人要找的话，我们大概会说说“it's me" “this is her/him（作表语）",但是美国人一般都说“this is she/he（作主语）  
* 美国发现国内的饼干在美国叫crackers或者cookies。 biscuit在美国另有所指，指的是一种吃起来碱味有点重，看起来有点泡的饼。  
* burger是sandwich的一种，牛肉汉堡是hamburger。burger夹的是碎肉做的那种饼，那肉饼叫patty.  
* 面包店是bakery 纽约街头有很多不怎么上档次的小餐馆叫diner
* 美国的动物如果能判断性别，都会用she or he. 猫和狗有性别，乌龟有性别，马有性别，连鱼都有性别也是醉醉的。相信大家出国后都有性别混用的时期吧，每次因为he/she的问题还得要红着脸做翻解释。我住了美国这么多年，说话偶尔he/she还会用错，为了减少错误，我依然一般尽量少说这几个词...  
* 在美国看医生，稍微专业一点的疾病，generalist就要给refer专科医生specialist了。整牙医生叫orthodontist,妇产科医生叫Ob-Gyn, 精神科医生叫psychiatrist,神经科医生叫neurologist, 儿童医生叫pediatrician, 看脚的医生叫podiatrist，皮肤科医生dermatologist  
* 理发地点：男生barber shop 女生beauty Salon  
* 锻炼完后一天肌肉酸痛应该说I'm so sore /sɔːr/ ,不是I'm so sour. /ˈsaʊər/  
* 有些过去时用法表示委婉，并不表示时间，比如might/could/would. 发邮件时我一般都是I wanted to ask/I was wondering/could it be possible that  
* 订书针叫staple, 订书机叫stapler  打孔器叫hole-puncher  普通装十来张纸的小文件夹叫folder  大的能装几十上百页的那种打孔文件夹叫binder  教室里放衣服书包的柜子用锁的叫locker 不用锁的叫cubby 卡纸cardstock。有些东西就是品牌名 比如创可贴就叫Band Aid, 小时候那种鞋子上不用鞋带一拉就开的扣子叫Velcro，棉签是Q-tip。说到卫生用品cotton pad是卸妆棉  
* 有些东西用case。手机壳cellphone case 电脑壳laptop case 枕套pillow case (被子叫comforter 美国没有被套 只有一层bed sheet 和床罩子fitted sheet)root beer是一种软饮料（soda) 不是啤酒  
* 番茄酱ketchup难记，忘了哪一年学的，ketchup其实是由粤语“茄酱”来的  
* 买单的时候可以问can I have the check?然后大方告诉服务员你们要分开付split the check.  
* 有些用法还是蛮有地域差异的。德州的朋都听过howdy吧。还有在德州没听过，在纽约老师常用的：just a Segway...我的理解是“跑个题”。(查了一下，其实应该拼作segue,表转折，是个外来词，因为拼写没有听起来一样的Segway公司名好记，渐渐被误用成了Segway)。纽约人还喜欢用with that being said “鉴于以上内容”，一看就是文化教育程度高啊。再来个栗子。下毛毛细雨，我经常不假思索地问is it raining? 被大人和6岁小孩都纠正过“no, it's drizzling".  
* what have you  
等等的意思  
So many things are unsafe these days–milk, cranberry sauce, what have you.  
My great-grandfather made horseshoes and nails and what have you.  
